git status => Güncel git durumunu gösterir.

git init => Git tanımlanır.

rm -rf .git => Git silinir.

git add Dosyaİsmi=> Değişiklikleri geçici bir bölgeye atar, hangi dosyaların bir sonraki commit'e dahil edileceğini söyler.
git add . => Tüm değişiklikleri ekler.

git commit -m "Mesaj" => Değişiklikleri kaydeder.

git log => Commitleri gösterir.


.gitignore dosyasın içine git komutlarından etkilenmesini istenilmeyen dosyalar tutulur.

Head anlık olarak bulunulan commitin ve branchin konumundadır.

git branch => Branchleri gösterir.

git branch İsim => Branch oluşturur.

git switch İsim => Head İsim branchine geçer.

git merge İsim => İsim branchini Headin olduğu konumla birleştirir.

git stash => Henüz commit edilmeyen değişiklikleri geçici bir saklama alanında tutar.

git stash pop => Saklama alanından geri getirir.

git stash list => Saklanları listeler.

git stash apply stash@{indeks} => indeks'e göre geri getirilir.

git stash clear => Tüm slahler silinir.

git checkout HASH => HEAD HASH commitine gider.

git reset HASH => HASH comitine gider, o committen sonra ki tüm commitler'in içerikleri getirilir ve commitler silinir.

git reset --hard HASH => HASH commitine gider, o committen sonraki tüm commitler içerikleri ile silinir.
 
